---
layout: post
title: "JS模块化CommonJS、AMD、CMD、UMD简介"
date: 2017-04-13
description: "JS模块化CommonJS、AMD、CMD、UMD简介"
tag: 博客 
---   


### CommonJS
Nodejs的模块系统就采用CommonJS模式。CommonJS标准规定，一个单独的文件就是一个模块，模块内将需要对外暴露的变量放到exports对象里，可以是任意对象，函数，数组等，未放到exports对象里的都是私有的。用require方法加载模块，即读取模块文件获得exports对象。

```html
{
  id: '...',
  exports: { ... },
  loaded: true
}
```
id是模块名，exports是该模块导出的接口，loaded表示模块是否加载完毕。
以后需要用到这个模块时，就会到exports属性上取值。即使再次执行require命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存中取值。
```html
// index.js
exports.add = function(a, b) {
  return a + b;
}

// 引入index.js
var math = require('index.js');
math.add(2, 3); // 5
```   

由于CommonJS是同步加载模块，这对于服务器端不是一个问题，因为所有的模块都放在本地硬盘。等待模块时间就是硬盘读取文件时间，很小。但是，对于浏览器而言，它需要从服务器加载模块，涉及到网速，代理等原因，一旦等待时间过长，浏览器处于”假死”状态。    

所以在浏览器端，不适合于CommonJS规范。    

### AMD    

CommonJS解决了模块化的问题，但这种同步加载方式并不适合于浏览器端。     
AMD（Asynchronous Module Definition）异步加载模块。AMD标准规定，用define来定义模块，用require来加载模块：  
  
这里异步指的是不堵塞浏览器其他任务（dom构建，css渲染等），而加载内部是同步的（加载完模块后立即执行回调）。   

AMD采用require命令加载模块，但是不同于CommonJS，它要求两个参数：   
```html
require([module], callback);
```   
第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员是要加载的模块，callback是加载完成后的回调函数。如果将上述的代码改成AMD方式：    
```html
require(['math'], function(math) {
  math.add(2, 3);
})
```   
其中，回调函数中参数对应数组中的成员（模块）。   

具体来说，就是模块书写必须使用特定的define()函数来定义。如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接写在define()函数之中。    
```html
define(id?, dependencies?, factory);
```   
- id：模块的名字，如果没有提供该参数，模块的名字应该默认为模块加载器请求的指定脚本的名字   
- dependencies：模块的依赖，已被模块定义的模块标识的数组字面量。依赖参数是可选的，如果忽略此参数，它应该默认为 ["require", "exports", "module"]。然而，如果工厂方法的长度属性小于3，加载器会选择以函数的长度属性指定的参数个数调用工厂方法。    
- factory：模块的工厂函数，模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值。   

例子如下:    
```html
// index.js
define(function() {
  var add = function(x, y) {
    return x + y;
  }

  return  {
    add: add
  }
})
```   
加载方法如下：
```html
// main.js
require(['index'], function(index) {
  alert(index.add(1, 1));
})
```   
如果index模块还依赖其他模块，写法如下：   
```html
// index.js
define(['dependenceModule'], function(dependenceModule) {
  // ...
})
```   

当require()函数加载math模块的时候，就会先加载dependenceModule模块。当有多个依赖时，就将所有的依赖都写在define()函数第一个参数数组中，所以说AMD是依赖前置的。这不同于CMD规范，它是依赖就近的。    

### CMD    
CMD推崇依赖就近，延迟执行。可以把你的依赖写进代码的任意一行，如下：   
```html
define(factory)  
```   
factory为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。factory 方法在执行时，默认会传入三个参数：require、exports 和 module。    
```html
define(function(require,exports,module) {
    var a = require('./a');
    a.doSomething();
    var b = require('./b');
    b.doSomething();
})
```   

如果使用AMD写法，如下：  
```html
// AMD
define(['a', 'b'], function(a, b) {
  a.doSomething();
  b.doSomething();
})
```   
